草稿：
我记得这个图片的形状是[1, 28, 28]
我设置的过滤器是3*3，步长是一步一步地走
train_loader: [10000, 1, 28, 28]
全连接层之前的x形状是[10000, 576]
loss很低，其实没有一个判断的标准，感觉要不然就是0.05，统计标准
把调参的参数做成一个数据库，每一个参数都有其意义
能不能以最少的训练次数达到最好的效果，现在这些参数都是我自己想出来的
recording里面的那个参数值还需要再改下
我的train和test都还没有完善loss和精度
训练后得到的loss、accuracy进行记录，作为一个参数表
划分版本按照是否添加新的功能来判别
可以按照版本来进行我的模型的一个迭代，比如说现在是第一代，这个第一代要在第一代的基础上无限优化，一定要保存第一代的这个项目
然后第二代加入另一个算法，比如强化学习的算法或者其他的，然后这个是第二代
第三代又要加入新功能
总共有60000张图片
batch_size要改为8的倍数比较好
把params里面的参数写进去
看看理论知识
分类倒是产生了，还得考虑对抗生成的模型，但是我大概的一个CNN的框架是写出来了
我还想自己拍张照片进行一个推理看看
我发现一个严重的问题：就是我输入进去的不是0到9这几个手写数字图片，它也会输出，它无法判断是哪个领域的
现在AI是不是可以进行一个特征总结的学习，不能一手抓，先划分出领域，这个推理才是有效的
图片的输入如何做成那种可以进行托拽上传
RGB转灰度又是怎么转换的
为什么Image、numpy都是变化之后新产生一个对象
意思我现在是在试试能不能转换成矩阵
好像Image.open打开的就是这个类了
我想起来了，先打开为Image这个类
我只知道一个PIL.open
这个argmax应该输出的格式是[5000, 1]
我这个CNN还有很多很多细节需要斟酌、考虑和思考
如果说我不知道如何进行优化了，就从头再看一遍
如何把模型保存为ckpt文件
infer要接收新的图片
用户的图片如何生成呢，就是让使用者，输入图片的路径，还是直接复制一个进来
gui程序如何进行图片的拖拽
看看python如何与操作系统对接起来
torch.save可以覆盖之前的吗
pytorch模型保存格式：pth\ckpt
infer还得先处理数据
首先要加载图片
如果是彩色图片，就转换成为灰色图片，变成单通道图片，应该是有这种函数的
原来是产生了一个新的img
应该打开的图像是一堆二进制的矩阵
还有CNN的很多变形：alexnet、lenet。。。。。。
不同的epoches训练出来的loss和精度肯定是不同的，画图看看差别
是不是不同的类型的算法，还可以组合在一起使用
现在有三个目标：
  1. 现在先把训练数据的误差降到多少，然后准确率达到多少可以
     肯定不能只训练一次查看精度
  2. 然后再以同样的方式进行追求test_data

现在要做的事情：
  1. 调参
  2. 把参数写入配置文件
  3. 优化模型
  4. 把AI算法做成GUI进行使用
  5. 思考如何解决任何图片都可以进行识别这个问题
  6. 商业化：做成应用或者安卓端
  7. 统计哪些参数是可以调整的
  8. 把训练的日志写入文件
  9. 还要画图
  10. 训练的时候加入normalization
  11. 计算原始数据的均值和方差

还需要写的神经网络：
  1. RNN
  2. resnet
  3. LeNet
  4. AlexNet
  5. VGG-16
  6. RegNet
  7. 强化学习

有几个参数的问题：
  2. epoches要设置为多少
  3. 数据初始化是否需要做normalization
  4. 学习率做多少合适
  5. 要不要直接指定参数的特征，反正我现在也知道特征了，如何指定

自从把batch_size换成800，基本上loss就稳定在了1.几几
画图的话应该放在train文件里面
平均loss的概念
把训练时长作为模型评估的一个标准
优化也要考虑训练时长，不然太冗余了，合适的时间做合适的事情
以后肯定是要优化到ms级别的
好像现在时间优化不在ai工程师的考虑范围内
没有必要在一天的时间就学会，只需要看到一次学习一次就好了
我觉得神经网络的结构不是死的，而是会改变的
就像人的大脑神经细胞一样
结构不是一成不变的，而是会随着学习进行改变的
做一个软件就是进行只需要输入参数就可以得到模型的训练的好结果，或者直接拿训练好的模型给他们用
我感觉我现在这个模型有一种头重脚轻的感觉
还是要看曲线是像个什么样
accuracy应该达到什么程度才算比较好
还是要比较train和test的loss和accuracy的
做一些计算训练时间的这个机制，直接在main里面写就好了
train文件太大了，可以再划分小一点
这个输入的是什么，是标量还是张量
按道理来说这个均值和方差就是要数据本身算出来的才是最好的
记录每一次调参的loss，真的很方便查看
我在写项目的时候，肯定是会写一些工具，这些工具是通用的，可以先保存下来，以后一定是会有用处的
AI 99 69 80 88