草稿：
我记得这个图片的形状是[1, 28, 28]
我设置的过滤器是3*3，步长是一步一步地走
train_loader: [10000, 1, 28, 28]
全连接层之前的x形状是[10000, 576]
loss很低，其实没有一个判断的标准，感觉要不然就是0.05，统计标准
把调参的参数做成一个数据库，每一个参数都有其意义
能不能以最少的训练次数达到最好的效果，现在这些参数都是我自己想出来的
没有激活函数，这个模型也成立吗
AI 99 74
RGB转灰度又是怎么转换的
为什么Image、numpy都是变化之后新产生一个对象
尽量和训练数据写成一致的
意思我现在是在试试能不能转换成矩阵
好像Image.open打开的就是这个类了
我想起来了，先打开为Image这个类
我只知道一个PIL.open
这个argmax应该输出的格式是[5000, 1]
我这个CNN还有很多很多细节需要斟酌、考虑和思考
如果说我不知道如何进行优化了，就从头再看一遍
如何把模型保存为ckpt文件
infer要接收新的图片
用户的图片如何生成呢，就是让使用者，输入图片的路径，还是直接复制一个进来
gui程序如何进行图片的拖拽
看看python如何与操作系统对接起来
torch.save可以覆盖之前的吗
pytorch模型保存格式：pth\ckpt
infer还得先处理数据
首先要加载图片
如果是彩色图片，就转换成为灰色图片，变成单通道图片，应该是有这种函数的
原来是产生了一个新的img
应该打开的图像是一堆二进制的矩阵

现在要做的事情：
  1. 写推理模块
  2. 把参数写入配置文件
  3. 优化模型
  4. 把AI算法做成GUI进行使用